I would like to invite Buddhist devotee Thinh Nguyen
cho cô xin mời bạn phật tử Thịnh Nguyễn
from Japan to answer my questions directly. I have
ở Nhật Bản người tối câu hỏi trực tiếp
two questions.
con tin này cô ở con có hai câu hỏi thứ
First, I am currently practicing
nhất là bây giờ con đang đang tô theo
lesson number 8 of the Golden Three program,
bài số 8 của theo chương trình của số ba
and I have four questions.
vàng ấy thì con có bốn ý muốn thắc mắc
Firstly, if I practice
ngày thứ nhất là mình nếu mà mình tu tập
one karmic deed, for example, if I am diligently
1 nghiệp Ví dụ như bây giờ con năng tu
practicing to restore my parents' physical strength and
tập doanh nghiệp thân mệnh của bố mẹ con
strength, and their leg pain is severe, should I start
hết sức mạnh đau chân của bố mẹ con
with the Upper chapter,
truyền hình có phải tu từ quyển Thượng
then the Middle chapter, and then the
xong mới đến quyền Trung rồi mới đến
Power chapter? Because
quyền hạn hay không Tại vì là lần giúp
I collected rewards for helping me practice other karmic deeds, and
con tu tập nghiệp khác thì con đã sưu
this week I'm
tập phần thưởng cho nên là tuần này con
moving on to the general section. Is
chuyển luôn Sang phần chung với thì như
that acceptable? Secondly, I am
thế có được không ạ ý thứ hai là đang tu
practicing the general chapter for 49 days to dedicate
tập quyển chung 49 ngày để hồi hướng
karmic merit to my parents. I only
nghiệp cho bố mẹ con thì con chỉ cũng
intend to dedicate the merit to the celestial
tường để hồi hướng Phúc Cho xuân thiên
masters and spirits of the land and to the
sư thần linh tại nơi đất ở và các con
karmic creditors
gia trái chủ có tác dụng doanh nghiệp
of my parents.
của doanh nghiệp của bố mẹ con đuôi thì
Should I invite other spirits to come,
con có nên mời congminh khác về nghen
for example, the spirits of my ancestors?
cho ví dụ như là vong linh gia tiên ạ ạ
Thirdly, because I don't have time...  There is
ý thứ ba là vì con không có thời gian
n't much time. Sometimes I
không có nhiều thời gian đấy màn nghịch
work all day, sometimes only
đi làm thì có hôm làm cả ngày có hôm làm
half a day. For example, if I work
nửa ngày ví dụ như là có không con làm
half a day and have a lot of time, but the
nửa ngày có nhiều thời gian nhưng bài
listening material for that day is already finished,
nghe phát của hôm đó lại nhắn hết thì
can I listen to a part of the
con có thể nghe thêm một phần của bạn
listening material for the next day? If
nghe tác của buổi hôm sau nếu như hôm
I'm sick the next day and the listening material is different, can I still listen the next day?
sau Con bệnh mà bài nghe khác hôm sau
Fourthly,
lại tài được không ạ ý thứ tư là nhiều
sometimes I don't have time, and when I
khi không có thời gian mà đến lúc con có
can listen to the Dharma, I don't have rice or
thể nghe pháp thì lại không có cơm hoặc
any other offerings. Can I
đồ bánh gì để làm vật thực tâm cũng vì
cook rice
con có thể cắm cơm sau đó đi Nghe Pháp
first and then listen to the Dharma without offering rice afterwards?
trước mà không cúng cơm sau khi nghe
I believe the answer to this question is
không ạ con tin câu trả lời câu hỏi này
not based on the knowledge of our esteemed fellow practitioners.
sợ kiến thức quý đạo hữu chúng ta không
If we have already started practicing from the
Nếu đã là tu tập từ đầu rồi Từ đầu đầu
beginning, then
tiên rồi thì Những cái nghiệp sau chúng
we can continue practicing the subsequent lessons. We
ta cứ tu tập tiếp theo các bài sau nhé
don't need to start all over again. And
Không phải thu thập lại từ đầu đấy này
secondly, when
thứ nhất này Thế còn ý thứ hai là khi mà
we practice, we can invite
chúng ta tu tập thì chúng ta có thể mời
other spirits.
các cái bông Ninh khác
So, if it's not right, like the
Ờ vậy Nghe không đúng không như là Vong
Spirits Descending to Heaven, we
Linh Giáng Tiên chẳng hạn thì chúng ta
can invite them.  We can add to that part, and
có thể mời được nhá thêm vào cái phần
also to the ancestral spirits.
cũng chúng ta cũng cả cho vong linh gia
We can also
tiên chúng ta có thể cũng thêm mà Nhá
add a little bit because of the circumstances, so
tức là thêm một chút vì duyên đấy thì là
we can all invite them. And then there are the
chúng ta đều mời được thế còn những cái
days for listening to Dharma teachings.
ngày ý tiếp là những cái ngày nghe pháp
For example, if today's
ví dụ những cái ngày hôm nay bài nghe
Dharma lecture is short, we can listen to another one
pháp ngắn thì chúng ta có thể nghe thêm
tomorrow. That's all fine, there's no
bài Ngày mai cũng được nhá Cái đấy đều
obstacle.
được cả phải không có gì trở ngại cả nhé
As for the part where
Thế còn cái phần mà khi nghe pháp thì
we don't have the opportunity to offer prayers and make offerings,
chúng ta chưa có cơ may chưa có bật bánh
we can just do it at the right
về cúng thì chúng ta cứ cũng qua tùy
time. For example, offering before or after is fine, there's
thời ví dụ một là cũng trước hay là cũng
no obstacle.
sau đều được nha kế không trở ngại gì
Regarding your second question,
ở câu hỏi thứ hai của con đấy thì là gần
recently, there have been many good things happening. For example,
đây rất là cái việc lành đã xảy ra tới
Vietnamese people living in Japan
Việt Nam sinh sống ở đất nước Nhật Bản
often engage in dishonest practices like
thì thường xuyên có những cách lại như
stealing and causing trouble
là ăn cắp rồi là gây những cái tiếng xấu
for Vietnamese people. But
cho người dân Việt Nam đấy Nhưng mà dạo
lately, I don't know why, but there are
gần đây thì là dung dịch kô bít sao nên
many people who are unemployed and
là cũng nhiều có thể là do nhiều kém
engaging in theft and robbery. In the
những cái bạn mà bách hợp tác không có
past, it was just...  It used to be stealing from
là nhiều Ngày xưa chỉ là ăn các ở trong
supermarkets, stealing medicine, stealing clothes,
siêu thị ăn cắp thuốc ăn cắp quần áo
but now they're even stealing fruit from
nhưng bây giờ là ăn cắp cả hoa quả ở
farmers' farms, and
trang trại của người dân nông dân rồi là
stealing livestock like goats,
ăn cắp cảm những con vật nuôi con dê con
pigs, and chickens. It's very upsetting.
con lợn con gà nên là rất là bức xúc bạn
Every day, it's reported on TV and in the
hàng ngày thì ở trên tivi họ đưa lên mặt
newspapers, so the
báo tivi rất là nhiều cho nên là hàng
Japanese are becoming increasingly prejudiced
ngày người Nhật càng có sự thành kiến
against Vietnamese people. Sometimes, when they
đối với cả người Việt Nam nhiều khi
hear something strange, they
người ta sĩ nghe thấy lạ đã là người
react with force.
có thái độ ra sức mạnh của mình rồi chỉ
Many Vietnamese people feel ashamed,
rất là nhiều bạn Việt Nam cảm thấy xấu
and it's truly
hổ ấy và con thịt con thật sự là cảm
sad. We can't
thấy rất là buồn Đấy mình cũng không thể
do anything about
làm thế nào được thì việc cái thực trạng
this situation; we can't change it. All we can do is
này mình không thể thay đổi được nên là
try to
con chỉ có thể tư duy là mình mình cố
live well and ethically so that
gắng sống tốt và sống đúng đạo đức để
people, after spending time with
cho mọi người từ mọi người tiếp xúc lâu
us, will have a different opinion.
với mình thì sẽ có cái suy nghĩ khác rồi
Gradually, they'll think differently of us, the
là dần dần sẽ suy nghĩ thế cứ hơn mình
Vietnamese people. But at
người Việt Nam đấy nhưng mà Đấy lại ít
least, I want you to give us more
nhất là con muốn cô là đưa thêm những
ways of thinking and ways of interacting with us, the
cái cách tư duy và những cái cách mà bọn
Buddhists living abroad.
mà sau các Phật tử xa xứ chúng con tương
How can we make people less
tự như thế nào để cho người ta bất thành
secretive about us by
kín về mình bằng người ta có những cái
changing their way of thinking, especially since Vietnamese people have different perspectives?
thay đổi cái suy nghĩ khác của người
Secondly, our children grew
Việt Nam thứ hai là các con con thì lớn
up and were born in Japan, so after that
lên và sinh ra ở ở Nhật Bản đấy cho nên
environment, I
là xong cái môi trường như thế thì con
don't know if my wife and children want
Anh không biết là vợ con muốn có hướng
guidance. How can we
dẫn à Làm thế nào để con có thể nuôi
nurture love for our country,
dưỡng được cái tình yêu đất nước tình
love for our nation, and national pride in our
yêu dân tộc và niềm tự hào dân tộc cho
children? I've mentioned
các con của ông đã kể vì cũng có rất là
many cases where children
nhiều trường hợp đến tục liên lạc con
of Chinese parents are
của cô giáo con là người Trung Quốc bị
told by their classmates, "You're
các bạn nói thằng mày là người Trung
Chinese, so we won't play with you." In
Quốc nên ta không chơi với mẹ thì trong
such situations, we
những cái thực phẩm như thế tìm mình
need to guide our children on how to think and
phải hướng dẫn con mình Tư duy và giải
solve problems.
quyết cái vấn đề đấy như thế nào ấy với
Also, in Japan,
cả một tí nữa là ở bên Nhật Bản ấy thì
when children reach the age of 6, they are allowed to
khi mà các bạn cho bé nên 6 tuổi là các
go to school alone, meaning they become independent
bé sẽ được tự đi học một mình tức là sẽ
from a very young age. I'm
tự lập ngay từ rất là nhỏ thì nào với mẹ
very worried about this, so I
vì con cũng rất là lo lắng ấy thì con
need to practice self-cultivation and guide
cũng phải lên tu tập rồi là hướng dẫn
my children on how to
các con của con như thế nào để các cháu
be independent from a young age.  But I still managed to protect
dù là tự lập từ nhỏ nhưng mà vẫn bảo vệ
myself. Thank you,
được bản thân của mình em Con xin cảm ơn
teacher. Dear fellow practitioners, the
cô ạ Kính thưa quý Đạo Hữu
truth is that
ẩm thực sự là à
Vietnamese people have
vì thế người Việt Nam thì của chúng ta
been criticized in Japan for a
ấy thì bị kịp tiếng đó ở bên Nhật cũng
very long time. Now,
đã từng rất là lâu rồi thế mà bây giờ
it's really difficult for
thực sự nó xảy ra như thế rất là khó đối
us. Now, as you can see,
với mình thì bây giờ theo cô cô thấy hôm
the master recently welcomed a group, the
trước sư phụ cũng có đón một đoàn đó là
Association of Kind People,
hội những người sống tử tế
when we need to restore
khi chúng ta phải lấy lại danh tiếng của
Vietnam's reputation through
Việt Nam của chúng ta qua cái hình thức
this method. Let's try this method, and let's all
này các bạn ạ thử qua hình thức này và
Buddhists abroad.
các phật tử chúng ta nào Phật tử xa xứ
Perhaps I should also consider
Có lẽ là cô cũng bạch phục vụ để đặt cái
this name.
tên này
I'm joining the Association of Kind People. So,
Em nạp hội những người sống tử tế Thế
you can connect
bảo các bạn có thể kết duyên rất là
with many people around you who are
nhiều đối với những người xung quanh mày
kind people, right? Those who live kindly are
là những người là những người sống tử tế
called the Association of Kind People. So,
nó có gọi là hội những người sống từ thế
you can just add
Thế thì và các bạn cứ tang ảnh các bạn
your photos to my photos, that's my
vào cái ảnh của mình vào ấy đấy là cuộc
daily life, and it will be
sống sinh hoạt của mình vào thì nó sẽ
very good, perhaps better than the part about
rất là tốt có lẽ là hơn cái phần là Phật
Buddhists abroad, right? We  There are two
tử xa xứ có được không Chúng ta có 2 tên
names: the first is the Buddhist community abroad, the
tên thứ nhất là đạo tràng phật tử xa xứ
second is the association of those who live off the
tên thứ hai là hội những người sống thừa
inheritance. If you yourself join, you'll bring
kế thì tự mình mình sẽ tang cả bạn bè
your friends along, and then
mình vào thì chính ra đạo chào mình sẽ
the number of followers will increase. That's
tăng được con số lên đấy cái đấy cũng
good, isn't it? That's good.
tốt mà phải không cái đấy thế là tốt đấy
We can't change
thì chúng ta không có cách nào để làm
people's thinking.
cho người ta khác đi cái suy nghĩ được
Yes, firstly, we go abroad because of poverty,
Ừ thứ nhất là chúng ta Vì nghèo khổ mà
sometimes not because of poverty, but because we
khi đôi khi không phải vì nghèo khổ mà
desire a free life
đôi khi mong muốn cái cuộc sống tự do ở
abroad, and there are many reasons.
nước ngoài và có nhiều những cái nguyên
Yes, but anyway, when we go
Ừ thế Nhưng mà dù sao đi nữa khi mình đi
abroad, we consider it
ra nước ngoài thì mình cũng coi đó là
better than our home country, that's why we go. If it were
hơn ở nước nhà trên mình mới đi chứ nếu
worse than home, who would go?
kém hơn ở rất nhà thì có ai đi đâu thế
When someone passes away, we have to acknowledge that it
anh qua đời lúc mình phải công nhận đó
's a better reality in some aspect, that's why we
là sự thật hơn ở một mặt nào đó thì mình
go. And it is we Vietnamese people who
mới đi và Chính những người Việt Nam của
make us feel ashamed,
chúng ta làm cho chúng ta biết xấu hổ
not the Japanese. If
chứ không phải tại người Nhật
we steal, they discriminate against us.
A tại mình ăn cắp thì họ đi kỳ thị mình
But if we steal, if
chứ phẳng quỹ đạo hữu mình có ăn cắp
we don't live well, then people will
mình có sống không tốt người ta mới chỉ
criticize us.  If we live well, no one will
thị mình chứ nếu mình sống tốt thì ai ta
discriminate against us. So, we need to
kỳ thị mình đâu thế chứ lấy mình phải
create an environment there.
tạo ra một cái môi trường ở bên đó các
Let's create a group called "
bạn hãy làm nên một cái group đó là
Vietnamese people in Japan living decently," "Vietnamese people living
người Việt ở Nhật sống tử tế người Việt
decently in Japan," "Vietnamese people living decently in Japan," "Vietnamese people living decently
tử tế ở Nhật Người Việt tự Thế ở sinh
in Japan," etc. We can create such groups, and then it will be very good. Or, "Vietnamese people living decently abroad," is that okay?
tế ở nước ngoài có được không đó Cái gì
When we create this group,
khi chúng ta lập thêm cái rồi lúc đó rồi
we can then showcase our decent activities.
thì chúng ta sẽ đưa ra những hoạt động
You can create activities
bạn có thể đưa ra những ngày hoạt động
and even post
rất từ thế và chịu các bạn đưa những câu
quotes from Buddha.
nói của Phật lên đấy
People will accept us as
Ừ thì người ta sẽ phải chấp nhận mình là
decent people, and that will also
người từ thế thôi và cái đó là mình làm
benefit our children there.
tốt luôn cho con cái mình ở bên đó nữa
Even our neighbors, when they see our
cứ nằm ngay cả hàng xóm khi dòng sống
shared lives and the teachings of
hàng xóm mà người nước ngoài thì người
Buddha, will appreciate
đi theo những cái theo lời Phật dạy các
our sharing.
của mình nghe ví dụ Tưởng chùa hay là
You can post quotes from temples or from the Hoan Quan mantra, and
của tâm chú Hoan quán các bạn có thể
people will see them.  We will know that
đăng lại lên đó thì người ta sẽ biết
we are just people of this world. We can only
mình là người tử thế thôi chúng ta chỉ
create such an environment for
tạo ra một môi trường như thế cho chúng
ourselves. Because we are small, we can't do
ta được thôi Chứ là sức bé thì làm việc
anything small. On my side, we don't have to
gì việc bé phía tôi cho chúng ta không
do anything to change
phải làm mà làm cho họ thay đổi cả một
their perception of Vietnamese people. But
nhận của họ về người Việt Nam nhưng
people have to see a group of
người ta phải nhìn nhận với một nhóm
Vietnamese people
người Việt Nam người ta phải nhìn nhận
differently, right? We have to
khác đi phải không trên chúng ta phải
live from this perspective. Over there, we
sống từ Thế ở bên đó tế bào chúng ta
have to strive to change the way
phải nỗ lực tu tập để thay đổi con mắt
foreigners see us.
nhìn của người nước ngoài vào mấy Với
Also, we have to live a truly
lại chúng ta nhá chúng ta sống thật là
healthy life. We put
lành mạnh chúng ta đưa những hình ảnh
up strong images of ourselves, or
hàng mạnh của chúng ta lên hoặc là các
you can go out and
bạn có thể là đi ra ngoài Các bạn có thể
practice charity, even if it's just a little,
là thực hành kế toán bố thí dù là một ít
or help someone. Even if it's
hoặc là cái giúp đỡ người nào đó nhé Dù
just a little, we can still do it.
là ít thôi thì chúng ta cũng có thể làm
We can put up pictures.
chúng ta đưa lên cái hình
Yes, if it's that good, then what about
Ừ nếu cho nó tốt đẹp thế còn cái nữa là
our children? How can we make them
các con của mình thì làm sao để cho các
remember
con của mình nhớ tới
Vietnam?
ở Việt Nam Ơi
Yes, let's go up and
Ừ thì chúng ta hãy lên
tell them about our origins.  I was born into a
anh kể về mình nơi xuất xứ của mình ra
progressive family, and my ancestors nurtured me. Because of my longing
tiên tiến tổ của mình đã nuôi dưỡng mình
for
thế và kết nỗi nhớ mong của mình đối
Vietnam, my children, being filial to
Việt Nam thì con mình nó có hiếu với
me, will also remember their homeland.
mình nó cũng sẽ nhớ về Tổ quốc thôi nhá
Then we will talk about the
Thế rồi chúng ta sẽ nói lên những cái
things that need help for the development of the Vietnamese people.
việc mà cần giúp đỡ của nhân dân Việt
We will
Nam ta được sự phát triển chúng ta chia
share more with our children, so that
sẻ nhiều với các cháu và cho các cháu là
they will remember their roots.
con ra thì nó sẽ nhớ về cội nguồn thôi
Although I know that we
Tuy rằng mình biết rằng việc ngoài nó
can't do much outside of this, we will do what we can, and we will do what we can.
không thể được nhiều được thì những được
And we will
đâu hay tới đó thế và chúng ta truyền
transmit Buddhist teachings to our children so they
tải phật pháp và cho con của mình thì nó
will remember their roots even more.
sẽ nhớ về cội nguồn được nhiều hơn nhá
Then we will create opportunities for
rồi chúng ta tạo những cái duyên cho các
them to travel and visit their
cháu về du lịch gửi cho các cháu về thăm
homeland. We will let them
quê hương đất nước nhá Cái gì để cho các
light incense at the graves of their ancestors. Then
cháu ra thắp hương mồ mả cha ông Thế rồi
we will create many opportunities
thì chúng ta tạo nhiều những cái duyên
for them to connect with their country,
nó để cho con chó gắn kết với đất nước
and we will do our best.
và chúng ta làm được hết hết sức cố gắng
But absolutely, we must never
thế nhưng với tuyệt đối của chúng ta là
speak ill of their parents, their spouses, their ancestors,
đừng bao giờ nói xấu cha mẹ hai bên vợ
or their relatives
chồng hoặc ra tiên tiền tổ hoặc là thân
on either side of the family.  If you
bằng Quyến thuộc họ hàng ở hai bên cho
listen, they'll hate
các cháu nghe thì cái đến nó ghét Việt
Vietnam, and then they'll keep saying, "
Nam thì chết lại suốt ngày nói là đấy
This person is asking for money, that person is
Suốt ngày người này xin tiền Người Kia
asking for money, I'm so tired." Then they'll immediately
xin tiền tao mệt lắm Thế thì lập tức nó
go back to the South.
cũng về miền Nam nữa nhá trên cái gì
We should hide what we know about the limitations, but
chế thì chúng ta sự giấu đi còn những
we should share the good things
cái gì tốt đẹp thì chúng ta sẽ đưa ra
with our children.
cho con cái mình tiếp điện nhé ấy thế mà
We should create
chúng ta hãy tạo những cái cuộc nói
online conversations to keep our children connected with
chuyện qua mạng cho giữ con mình với cái
their relatives and friends
người thân thân bằng Quyến thuộc của
in Vietnam, and tell them
mình ở Việt Nam Á cái và dặn mọi người
not to ask for money or talk about
là gặp các cháu đừng có xin tiền Đừng kể
difficulties. The children will be very hesitant and
khó khăn Các cháu rất chướng ngại cái
won't go back to Vietnam. To help them become independent, we should treat them like
cháu không về Việt Nam đâu nhé Để cấp
our relatives. And
người họ hàng của mình như thế nhé
if the children are independent from a young age,
Ừ cái còn các cháu nó tự lập từ bé thì
how can we feel more at ease?
làm thế nào để cho mình yên tâm hơn thì
Believing in karma will give us more peace of mind.
tin nhân quả sẽ là yên tâm hơn
If we don't have the karma to die, then
Ừ nếu chúng ta không có nghiệp chết thì
we can go
chúng ta con đi
to other people's side, and
ở cạnh người khác thì người khác chết
they will die, not us. Imagine
chứ tao không chết
going to the battlefield; in the same
em ra ngoài chiến trường ấy cùng một
fight, if the person behind gets shot,
cuộc chiến đấu mà người đi sau bị bắn
the person in front gets shot too.  Death is not something
chết người đi trước cũng bị bắn chết đâu
we cannot see; we must believe in
phải không thấy trên chúng ta phải tin
karma and actively practice
nhân quả và chúng ta tích cực thực hành
the law of cause and effect, dedicating the merit to the
Thiện Nhân Quả hồi hướng cho kế ký kết
children's well-being and health,
Thọ Mã cũng như là sức khỏe của các cháu
and to the children when
và hồi hướng cho các kaki khi cái nhân
other karmic connections arise. For example, if they
duyên khác của các cháu ví dụ chơi mấy
meet people from this village,
người làng này gặp gỡ người làng này rồi
they will receive blessings so that they are
cho các cháu nó được cái Phước báo để
loved and cared for by others.
được mọi người yêu thương mọi người quan
We can help them learn to
tâm và mình giúp cho các cháu nó biết
make offerings to the Three Jewels. We can give them
cúng dường tam bảo nhé Mình có thể cho
a few coins to
các cháu nó vài đồng tiền để con chó
donate to charity, teach them to
tham gia từ thiện cho các cháu bài đồng
give money to their grandparents and parents, and help
để các cháu nó biết biếu ông bà cha mẹ
them make offerings to the
cho các cháu là vài đồng để cho nó cúng
Three Jewels.
dường tam bảo cho cháu để cháu cũng
Don't make offerings on their behalf,
giường nhá chứ đừng đi cúng dường hộ cho
because that merit won't go to them. Instead,
cháu thì cái phước đấy nó không được hết
give them a little money,
về cho cháu mà hãy cho cháu con cho
a thousand coins to make offerings to the Buddha, so that they receive blessings.
ý cho con 1000 con em cúng dường Phật đi
And teach
nhá cái để cho cô Phước và lên cho các
them to read Vietnamese, to read prayers, to
các cháu đọc những cái Lời khấn nguyện
read the sutras on karma.
cho cháu đọc những bài kinh nhân quả
Occasionally, let them release
thỉnh thoảng cho các cháu đã đi phóng
animals so that they have
sinh để cho cháu các cháu nó có cái tình
love and compassion.  The children have watched
yêu thương cho các cháu đã xem những
cartoons to instill
phim hoạt hình để cho các cháu đã trải
love for animals, haven't they? It's
tình yêu thương đến các con vật nhé đấy
not about love and affection, but about carefully selecting cartoons. Some
Chả tình yêu thương và chọn lọc những
cartoons are very dangerous, so we choose carefully to teach them
hoạt hình rất là nguy hiểm mình chọn lọc
morals. We tell them
mình dậy đạo lý cho các cháu kể cho các
fairy tales, we tell
cháu nghe câu chuyện cổ tích nhá ấy kể
them many
cho các cháu nó nghe nhiều những câu
folk tales. Yes, yes.
chuyện cổ tích dân gian
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]